本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
お二人にお願いがあるのです
我有事想请求你们
ユン君も旅に連れて行って欲しい
把悠也带上旅程
第八话 所选之门
この服ユンが作ったの
这衣服是悠你做的？
別に 布が余ってたから
这没什么 布有剩余
絹じゃないから お姫様は不満だろうけど
不是绢 想必公主殿下不会满意
前のボロより増しだろう
但总比之前那破烂好吧
面白い服 気に入った
挺有意思的衣服 我喜欢
面白い服
有意思的衣服？
ね 何か切る道具 貸して
有什么可以切割的东西 借我下
髪 揃える
我要修一下头发
それで
用那个？
ったく 面倒くさい
真是麻烦
これだからお姫様は...
就因为这样子公主殿下你...
ユンって何でも出来るのね
悠真是什么都会呢
手のかかる神官が居るからね
毕竟有个需要照顾的神官在
彼奴がけがばかりするから 医術覚えたし
他老是受伤 于是我学会了医术
料理も完璧
厨艺也完美
欠点と言えば 美少年過ぎるくらいだね
要说缺点 就是帅过头了
それは聞いてない
没问你那个
でも 優しいね
但是对人温柔呢
イクスの事もだけど
伊库斯也是原因之一
王族が嫌いだって言ったのに 私の髪 切ってくれてる
虽说讨厌王族 却为我剪头发
有料だよ 言っとくけど
我收钱的 先说好了
治療代とか服代とか散髪も
诊金 衣服费 理发费也是
えっと
那么
ムンドクに付けといて
帐赊在文德身上
ムンドク 風の部族の英雄じゃん
文德？不是风部族的英雄吗
ムンドクって英雄なの
文德是英雄？
バカ ムンドクって言ったら
八嘎 说起文德
あのユホンと並び称される最強の武将だったんだから
就是跟尤芳被并称最强的武将
そうなんだ 私の知ってるムンドクは子供思いのお爺さんだから
是吗 我所认识的文德是个孩子气的老头
まったく
真是的
終わったよ
搞掂了
ありがとう
谢谢
ユンって何でも知ってるよね
悠你真是什么都懂呢
天才だから仕方ない
毕竟是天才
本は一回読めば暗記できるし
书看一遍就能记住
凄い
厉害
でも俺が読んだのは一部の本だけ
但是我所读的只是一部分的书
世界には俺が知らない本がたくさんある
世上有很多我不知道的书
むかつく
恼火
読んでみたい
想读读看吗？
そりゃね
那当然
あのね ユン
我说呢 悠
ま でも問題ないよ
不过 也没什么问题
本は少しつつ集めるし
书 可以一点点收集
俺は当分 この汚い本でいいや
暂时来说 有这本破旧的书就够了
その本は
那本书是?
イクスのバカが私の為につってゴミから漁ってきたり
伊库斯那笨蛋说为我寻找 去翻了垃圾堆
何もない所で転んで破ったり
在什么都没有的地方摔倒
恐れべきドジね
不得了的冒失呢
間抜けだろ
够苯的对吧
神だ何だって胡散臭いけど
整天说些神之类的乱七八糟
彼奴が嘘付けない奴だってのは俺が一番知ってる...し
但我很清楚他是绝对不会说谎的...人
と とにかく 旅に出るならとっとと行っちゃてよね
总之 要启程的话就赶紧
俺 あんたらの面倒を見る暇ないし
我没有照顾你们的空闲
イクス
伊库斯
姫様
公主殿下
その服 素敵です
你的衣服 很漂亮
とてもお似合いです
很适合你
ユン君ですね
是悠做的吧
あの子は本当にすごい
他真的很厉害
ええ
是的
それでどうでしたかユン君は
于是 悠他是怎么说的呢
イクスって 私の父上に似てる
依库斯 你挺像我父王
え イル陛下ですか
伊路陛下吗
そんな 恐れ多い
那多不好意思
頼りなくて泣き虫で頭に花咲がいてて
不靠谱 爱哭 悠哉过头
でも 可愛い人
不过 是个卡哇依的人
ね イクス
伊库斯
はい
是
ユンは口は悪いけど 貴方の事が大好きだもの
悠虽然毒舌 但他很喜欢你的
私は家族を引き離したくない
我不想拆散别人的家人
ユンを旅には連れていけないよ
我不能把悠带上旅程
だから イクスのお願いは聞けない
所以 伊库斯的请求我不能答应
イクスのお願い
伊库斯的请求？
イクスはユンを連れて行ってって言ったけど やっぱり私
伊库斯你叫我带上悠出发 但我果然还是
ユンが行くと言わない限り 連れて行けない
只要悠他亲口说要去 我就不会带他走
ですね
也是呢
ごめんなさい 僕が言うべきでした
抱歉 这本应该是我去说的
ユン君
悠
ちょうどよかった 今ね...
来的正好 现在我们...
何 今の話 俺に何処行けって
刚才的话算什么 你要我走？
彼奴等と一緒に行けって
要我跟他们一起走？
ユン君 君はここを出て 姫達の手助けをしてあげて
悠 你离开这里 去协助公主她们
何で俺が 冗談じゃないよ
为什么我要跟着他们 开什么玩笑
君はこんな所に居ていい子じゃない
你不是应该留在这种地方的人
世界を見て置いて
去见识世界
イクス
伊库斯
僕なら君が居なくても平気だし
你不在我也没关系的
あの野郎
那个混蛋
勝手な事言って
在自作主张
ユン君 これ見て 医学の本
悠 你看这个 是医学的书
世界を見て置いて
去见识世界
魚 焼かせろ
来烤鱼吧
もうそんなに動けるようになったの
你已经能这样活动了啊
俺は不死身だ つっか死ねねぇ
我是不死身 再说我不能死
世話の焼けるお姫さんが居るんだな
因为有个要照顾的公主
なんで
为什么
自分の命を危険に晒してまでお姫様を守る何て バカじゃないの
自己的性命处于危险也要保护公主 不傻吗
おめぇは守りたい者を守る時
当你保护想要保护的人时
いちいちてめぇの命と天秤にかけるのか
会一一衡量是否值得拼命吗
魚 食う
鱼 吃吗
要らない
不吃
チクショウ
可恶
昨日 口にしたのは木の根っこ
昨天 吃的是树根
畑には作物どころか 虫さえいない
田里别说作物 连虫都没有
今日は奪おう 食べ物を
今天就去抢食物
前やった時は 逆に殺されかけた
之前差点被反杀了
今度はうまくやろう 一撃だ
这次要好好干 要一招秒杀
死んだっていいんだ
死了就算
よし
哟西
金 金 食い物
钱 钱 食物
ごめん...何も...ない
抱歉...我什么都...没有
う 動くな
别 别动
君は さっきの...
你是 刚才的...
村で噂になってる
村里传开了
最近 金の粒を持った余所者がうろついてるって
最近 有带着金粒的外人在附近打转
あんただろ 出せ
就是你吧 交出来
泣いても ダメだから
哭也没用的
ごめんね
抱歉
金の粒はさっき別の子にあげてしまって
金粒给了其他人
それが最後だったんだ
那是最后的了
でも 今度なにが見つけたら 絶対君の所に持ってくるね
但是下次找到什么的话 一定带去你那里
あれ
啊咧
あんたがボートしてるから悪いんだ
怪你自己不留神
ここは食うか食われるか何だよ
这里是吃与被吃的地方
大丈夫 痛くない
没事 我不痛
心配しないで
别担心
心配なんかする訳ないだろ
怎么可能担心你
あんた今 俺に殺されかけてんだよ
你现在 是随时要被我杀死的
ではでは お邪魔しました
那么 打扰了
話 聞いてる
你有在听我说话？
ちょっと 金の粒の話はまだ終わってないよ
我说 金粒的事情还没完
今日はうちに居て貰うから
今天你要待在我家里
嬉しいな 実は野宿するつもりだったんで
太高兴了 其实我本来打算露宿的
僕 イクスと申します
我叫伊库斯
あったかい 生きてる
有温度 还活着
これを塗って置けば
涂上这个的话
寒い 腹へった
好冻 好饿
俺 ここで死ぬのかな
我会死在这里吗
芋だ
是番薯
あげる
给你
どうしたのこれ 盗んだ
这是什么回事 偷的？
頂いた
别人给的
芋なんて久しぶり
很久没吃番薯了
あんた どうしたの
你 怎么了
靴は
鞋呢
芋と交換して貰っちゃった
用来交换番薯了
交換して貰ったって
交换了？
この寒いなか なにやってんの
这么冷的天 你这在做什么
俺なんかにそこまでする
为了我做到这个程度？
なにか裏があるんじゃ
是否有什么阴谋
だって
那个是
頭に薬を塗ってくれたお礼
你帮我的头涂了药的谢礼
起きてたのかよ
你是醒着的吗
うん よく聞いてる
嗯 你说的都听到了
心がぽかぽかあったかくて
心里暖暖的
なんだか 目頭まで熱くなっ...
感觉暖到眼角里去了
なんで泣くの
为什么哭了
変な奴
奇怪的家伙
外の人間って 皆そうなの
外面的人都是这样子？
外にはいろんな人が居る
外面有各种各样的人
僕はあまり都には行かないけど
我虽然很少去首都
都
首都？
都に行きたいの
你想去首都？
早くここを出て 都や他の土地に行きたい
我想早日离开这里 去首都或其他地方
大きくなったら 本もいっぱい読んで 自由に勉強出来る所に行きたい
长大后 要看很多书 到能自由学习的地方去
本 読めるんだ
你看得懂书啊
当然
凄いね
厉害呢
簡単な本ならだけど
不过只是简单的书
難しい本だって 何時か
深奥的书 总有一天也要看懂
じゃ 今度は本を探してくるね
那么 下次我给你找书
色んなとこ 転々としてるから
因为我会去各种地方
え あんた何してる人
你是做什么的？
神様に祈る人
向神祈祷的人
神様
神？
神様の声をたよりに 元気がない人訪ねて
以神的声音为谕 拜访那些过得不好的人
その人が生きる勇気を手に入れるお手伝いするの
去帮助那那些人获得活下去的勇气
居る訳ないよ 神様なんか
神怎么可能存在
居る訳ないのに 嘘つきには見えない
虽说不可能存在 但他又不像在说谎
これからどっか行くのか 裸足で大丈夫
之后要去哪里 光着脚没关系吗
草鞋作るから平気
我会做草鞋 没关系
草鞋？
昔教えて貰ったの
以前别人教我的
俺にも教えて
也教给我
ユン君 すごい
悠 真厉害
初めてなのに 売り物見たいな草鞋だね
第一次编织 却做出商品级的草鞋
あんたのは草鞋に謝れってくらい酷いな
你那可是丑到要向草鞋道歉的程度
一つ覚えた
学会一样东西了
これあげる
这个给你
え いいの 立派な草鞋
可以吗 这么好的草鞋
その代わり また何か教えて
作为回报 再教我其他的
だ 大丈夫
你没事吧
大丈夫だ
不要紧的
楽しかった もっともっと話したかった
真快乐 我想跟他谈更多的话
聞きたい事 あったのに
还有想问他的事情
本当は行かないでほしかったのに 言えなかった
其实是不想他走的 却未能开口
今度来たら 今度会えたら 言って見ようか
下次再来的话 再见到他的话 就对他说
ここに居てって
叫他留在这里
面倒だと思われるかな
会否被认为是个麻烦呢
しれでもいい 早くきて
即使如此也没关系 你快点来
どうしてくれる
你要我怎么办
一人なんていつもだったのに
我一直都是一个人
あんたに会って 寂しくて仕方ないじゃないか
遇见你后 却寂寞得十分煎熬
イクス どうしたんだよそのけが
伊库斯 怎么回事了那身伤
それに そんな薄着
而且 如此薄的衣服
ごめんね 来るのが遅くなって
抱歉 我来迟了
そんな事
你还在意这个
たくさん色んなものあげたくて集めてたら
我想收集各种各样的很多东西给你
金の粒を狙う人達に持ち物取られて
被盯上金粒的人夺走了随身物品
本もなくなっちゃった
书也没了
金の粒は もう一粒も残ってなかったんだけ
金粒已经一颗不剩了
ユン君 僕 遠くへ行くよ
悠 我要去很远的地方
僕は人と居たいけど
我虽想与别人一起
金の粒を持ってた僕は人にとって良くないものを呼び寄せる
但带着金粒的我会给别人带来厄运
最後に顔が見たかった
我想最后见你一面
君と草鞋を作るのがとても楽しかったから
与你一起做草鞋 我很高兴
さよなら
再见
行く
我要去
俺も行く
我也要去
でも僕はあまり表には出られなくて
但是我不太能到外面去
都には行けないし 本だって...
不能去首都 更别说书...
いい 都に行かなくてもいい
没关系 不去首都也没关系
本がなくてもいい
没有书也没关系
イクスが教えてよ
由伊库斯你来教我
だいたいあんたフラフラ危なっかしんだよ
再说 你这糊里糊涂的样子很危险
あんたに薬塗ってやれるのは俺くらいでしょう
会给你涂药的也只有我好吧
外の世界...か
外面的世界...吗
な イクス 歴代の英雄の話聞かせて
伊库斯 给我讲历代英雄的故事
面倒くさい またけがしたのかよ
真麻烦 又受伤了啊
ちょっと待ってて 薬草を
你等下 我去拿药草
分かってるよ
我知道的
分かってるよ でも あんた危なっかしいじゃ
我知道的 但你一个人太危险了
ユン君
悠
これ
这个给你
今の草鞋 もうぼろぼろでしょう
现在穿的草鞋 应该很破了吧
相変わらず下手くそだな
做得还是那么糟糕呢
へ 大分上手に編めるようになってきたんだけど
已经做得好很多了
イクスは
伊库斯你呢
イクスのだって ぼろぼろだろ
你的鞋也很破旧了
仕方ないな ちょっと待ってて
真没你办法 等我一下
凄いね ユン君は
真厉害呢 悠
本当にすごい
真心厉害
ほら
给你
ありがとう
谢谢
ぴったり
size正好
ね 見てみて
你看你看
転ばなかった
没摔倒
転ばなかったよ
没摔倒哦
僕なら大丈夫
我不要紧的
イクス
伊库斯
俺 あのお姫様に世間知らずとか言ったけど
我虽然说过那个公主不懂世故
実は知識だけで 現実はなんも分かってないんだ...たぶん
实际上我也只是有知识 对现实一无所知...大概
それって 格好悪い
那太丢人了
ユン君
悠
な イクス 知らないだろ
伊库斯 我想你不知道
俺にとって あんたの言葉は絶対なんだよ
对我来说 你的话是绝对的
だから結局 あんたが行けと命じるなら俺は行くんだ
所以 你命令我走的话我终究是会走的
それはきっと 俺の天命って奴でしょう
那个一定是我的天命
だいたいあんた もう俺が居なくても全然平気見たいだし
再说 就算我不在你好像也完全没关系的样子
言葉には力があって
语言里面蕴含着力量
時にそれは 言霊になるんだ
有时候 会成为语言之灵
だから平気って言えば そりゃ誠となって平気になるかなと
所以 我想 说出不要紧的话 就会真的不要紧了
でも...ダメ 効かない
但是...不行 不奏效
寂しくて...寂しくて...僕は
我寂寞得...寂寞得....
面倒くさい 今生の別れじゃあるまいし
真麻烦 又不是生离死别
心は決まったのか
下定决心了吗
ええ
是的
ハクも賛成してくれるよね
白你也赞成的吧
誰かさんよりは荷物にならなそうだしな
起码看来相比某个人 不会成为包袱
誰かさんって誰
某人说的是谁
さぁな
天晓得
ユン君 大丈夫
悠 不要紧吗
それを聞きたいのはこっちだよ
那是我的对白
ユン なにそんなに持ってるの
悠 带着那么多是什么
本なら置いとけよ 嵩張るから
书的话给我留下 又大又重
本じゃないよ
不是书
じゃなんだよ 見せてみろ
那是什么 拿出来看看
これはお姫様を入れて警備されてる町中なんかに入る為の袋
这是用来装着公主 通过被警戒中的小镇时用的
私を入れる
把我装进去？
他にも色々用意してるけど 見る
其他还准备了各种东西 要看吗
もういい 行くぞ
不用了 走吧
日が暮れちまう
太阳要下山了
世話になったな
谢谢你照顾了
イクス 行ってきます
伊库斯 我们出发了
貴方達の無事を祈ります
我为你们一路顺风祈祷
なんだよ 見せろってそっちから言ってきたくせに
什么嘛 是你叫我给你看的好吧
いってらっしゃい
一路顺风
急ぐよ 日のあるうちに山を三つ越えないといけないからな
要快点 趁天亮要越过三座山才行
ええ
好的
いきなり仕切りますか
突然摆起架势来了啊
天才美少年なんだから 当然でしょう
我天才美少年 这当然的
黙ってついてきて
什么别说跟着我
へいへい
是的 是的
父上 奪わなければ 私は今 生きてゆけません
父王 若不去抢夺 我如今无法活下去
次回 暁のヨナ 第九話
下回 拂晓的尤娜 第九话
第九话  颤抖的觉悟
ふるえる覚悟
颤抖的觉悟